* rhaco ブログチュートリアル

rhacoを早速使ってみましょう。このチュートリアルを読んでいるのは、rhacoの動作に関してさらに学びたいと思っているからだと思います。
私たちは、生産性を高め、なるべく楽してWEBシステム開発ができることを目指しています。
コードを見ても変態なことが多いので、気軽にIRCチャンネルまでどうぞ。

このチュートリアルでは、シンプルなブログアプリケーションを作成します。また、実際の場面では、周辺ユーティリティの利用が必須となってきますので、それらも利用します。
rhaco を取得してインストールし、ブログの投稿記事の一覧表示・詳細表示（select）、追加（insert）、編集（update）、削除（delete）などのアプリケーションロジックを作成します。

** 必要なもの

+ Apache（以外チェックしてません）。サーバの設定については、このチュートリアルの反虫害です。別のサイトを参考にしてください。わからない場合には、IRCチャンネルまでどうぞ。
+ データベースサーバ。このチュートリアルでは、MySQLを使用します。基本的にはSQLの知識が無くてもアプリケーションを作成できますが、SQLは別サイトであらかじめ勉強してください。
+ PHPの基本的な知識。オブジェクト指向プログラミングはどんな場面でも必要になってきますので、わからない方は勉強してください。
+ 最後に、MTVプログラミングに関する基本的な知識が必要です。概要については、[[MTV]]を見てください。

それでは、始めましょう。

** ダウンロード

では、最新の rhaco をダウンロードしましょう。

rhaco は、 rhaco 1.x と表されており、バージョンという概念が存在しません。
これは、rhaco はすべてテストが行われており、変更があった際も既存のテストが全て通らない限りコミットされないからです。
この変更についても、バグフィックスや微小な機能追加がメインであるため、必然的に最新版が安定版となるからです。

最新の rhaco のダウンロードは [[http://download.rhaco-users.jp]] より行います。
また、SVNリポジトリからチェックアウト／エクスポートすることもできます。[[http://rhaco.googlecode.com/svn/rhaco_1_x/trunk/]]

rhaco をDocumentRoot内に展開してください。

  /DocumentRoot
    /rhaco
      :              rhacoのライブラリ群
      LICENCE        ライセンスファイル
      Rhaco.php      rhaco本体
      setup.php      セットアップフレームワーク


チュートリアルではDocumentRoot内に展開していますが、実際の場面では適当な箇所に配置してください。
